Isya!  - Ya?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Persiapan pesta.
Berpesta?  Untuk apa?
Daripada bertanya "untuk apa",
sebaiknya tanyakan "untuk siapa".
Oke.  Untuk siapa?
Untuk Savi.  Saya berpikir
untuk memberinya kejutan hari ini.
Isya!
Saya tahu Anda
mengira Savi masih
anak-anak, padahal
sebenarnya tidak.
Semua ini.. Permen benang
dan lolipop.. Maksudku..
Saya telah mendekorasinya sekarang.
Dan Anda tidak mengenal Savi.
Dia seperti anak kecil di hatinya.
Dia akan sangat
senang melihat semua ini.
Ya, tapi tetap saja...
lolipop, permen benang...
Ya.  Apa yang bisa saya lakukan?
Dia dipelajari dengan sangat keras.
Hari ini adalah ujian terakhirnya, jadi...
Saya pikir saya harus memberinya
kejutan dan membuatnya bahagia.
Puncaknya ada di sini.  - Ya?
Sembunyikan semua ini.  Ini adalah sebuah kejutan.
Di mana?
- Sembunyikan saja di suatu tempat.
Sav, kamu di rumah?
Bagaimana ujianmu?
Anda pasti lelah.
Silakan duduk.  saya datang.
Bagaimana ujianmu?
Ini, minumlah air.
Nanti kita cross check
jawabannya, Savi.
Saya yakin Anda telah melakukannya dengan baik.
Anda melakukannya dengan baik, bukan?
Bagaimana ujiannya?
Beri tahu saya.  Aku telah
merencanakan kejutan untukmu.
Apa itu?  Coba saya lihat.
Apa ini sayang?
Puncak kami ada di sini!
Apa yang telah terjadi?
Kertas apa ini?
Sav, apa ini?
Apakah kamu membacanya?
Maukah kamu memujiku?
Saya telah melakukan hal yang luar biasa.
Saya menyontek saat ujian.
Tapi orang-orang di kampus
sangat membantu saya.
Dalam surat pengusiran
ke desa saya, mereka hanya
menyebutkan bahwa saya
melanggar beberapa peraturan.
Apa yang kamu katakan?
Sekalipun Tuhan memberitahuku
bahwa kamu menyontek dalam ujian,
Saya tidak akan mempercayai Dia.
Namun suku Bhosale telah mengatakan
hal ini.  Anda harus mempercayainya.
Apakah Ishaan ada di sana?
Bahkan dia tidak mengatakan apapun?
Bagaimana dia
melepaskan kesempatan ini?
Dia tidak pernah meninggalkan
kesempatan untuk "memuji saya".
Mereka semua idiot.
Tuan Yashwant sambil tersenyum memberitahuku,
"Kamu tidak perlu khawatir sama sekali.
Karena Anda mendapat
dukungan dari Bu Isha.
Dia akan menyelesaikan penerimaanmu
di perguruan tinggi tertentu."
Saya tidak hadir pada pertemuan
tersebut, jadi dia memanfaatkannya.
Ini tidak benar.
Mereka melampiaskan amarahnya
padamu, bukan pada Isya.
Saya lelah membuktikan
bahwa saya tidak bersalah.
Saya disalahkan atas
berbagai hal satu demi satu.
Saya tidak tahan lagi.
Ini sudah cukup.
saya menyerah.
Savi, tolong jangan putus asa.
Saya telah jatuh ke dalam perangkap.
Saya diserang dari semua sisi.
Saat ini, di kampus, semua
orang dapat dengan jelas
melihat dan mendengar apa
yang terjadi, tapi tetap saja,
mereka memilih untuk tidak
melihat atau mendengarnya.
Saya meminta Pak Ishaan...
untuk mencocokkan soal-soal
itu dengan lembar jawabanku.
Seandainya mereka cocok, saya akan
dengan senang hati menerima hukumannya.
Tapi dia tidak mendengarkanku.
Saat ujian, saya bahkan
memberi tahu Pak Sathe
bahwa Ayush dan Durba selingkuh,
tapi dia tidak percaya padaku.
Saya meminta Tuan Nishikant
dan Tuan Yashwant untuk
tidak memaksa saya ke desa
karena itu bukan salah saya,
tapi mereka juga
tidak mendengarkanku.
Saya pikir bahkan keberuntungan
saya telah berhenti menguntungkan saya.
lembar jawaban Durba.
Apa yang dia tulis?
Dia belum menjelaskan
satu hal pun dengan benar.
Jawaban dan pertanyaannya
bahkan tidak cocok.
Mengapa bahasanya sangat kutu buku?
Apa yang terjadi padamu, Durba?
Aku sudah bilang padamu berkali-kali,
“Jangan hanya menghafal
jawabannya, pahamilah.”
Apa-apaan!
Bagaimana jawaban
Ayush dan jawaban Durba...
menjadi sama?
Itu berarti mereka telah
menyalin jawaban satu sama lain.
'Saya tidak menyontek saat ujian.'
'Merekalah yang curang.
Anda bisa bertanya kepada siapa saja.'
Dimana lembar jawaban Savi?
Tidak ada gunanya
memeriksa kertasnya.
Dia menyontek saat ujian.
Saya akan memberinya nilai nol.
Mustahil!
Dia dijawab setiap
pertanyaan dengan sangat rinci.
Cemerlang!
Tidak ada siswa yang menjawab
pertanyaan-pertanyaan ini dengan begitu rinci.
Itu berarti dia tidak hanya
menghafal jawabannya.
Dia memahami setiap topik dan
kemudian menulis jawabannya.
Jawaban-jawaban ini sepertinya tidak disalin.
Tulisan tangan di chits...
dan tulisan tangan
Savi tidak cocok.
Bahkan jawabannya pun tidak cocok.
Tulisan tangan di surat
ini sepertinya familier.
Ya?  Datang!
Oh, Bibi!  Itu kamu!
Aku punya kopi untukmu.
Miliki itu.
Terima kasih banyak.
Kamu manis sekali.
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Apa yang terjadi, Bibi?
Pertama, berjanjilah padaku kamu tidak akan
membuat keputusan apa pun dalam keadaan marah.
Berjanjilah padaku kamu tidak akan marah.
Bibi, apa yang terjadi?
Pertama, berjanjilah padaku.
Hanya dengan begitu aku akan memberitahumu.
Tapi apa yang tidak bisa kamu katakan
padaku jika aku tidak berjanji padamu?
Ishaan, berkali-kali...
kita harus melawan rakyat kita
sendiri untuk membela kebenaran.
Dan saya akan
melakukan hal itu hari ini.
Saya tahu betapa pentingnya
prinsip Anda bagi Anda.
Itu sebabnya aku ingin
kamu berjanji padaku
Anda tidak akan mengambil keputusan
tergesa-gesa setelah mengetahui kebenarannya.
Anda tidak akan melakukannya, kan?
- Bibi, ayo duduk di sini.
Duduk di sini.  Tolong jangan menangis.
Silakan duduk.
Ini, minumlah air.
Dan tolong jangan menangis.
Saya berjanji kepada Anda bahwa
saya tidak akan membuat keputusan sulit.
Ishaan, aku mendengarnya...
Savi dikeluarkan
dari perguruan tinggi...
karena dia menyontek saat ujian!
Tapi bagaimana jika bukan Savi...
tapi seseorang dari
rumah kita yang curang?
Saya menemukan barang-barang
ini di saku jeans Durba.
Dengar, Ishaan, aku sudah
mengatakan yang sebenarnya padamu.
Sekarang, jangan lakukan apa pun
karena tahun Durba
akan terbuang percuma.
Anda tidak akan melakukannya, kan?
Tidak ada yang akan berjalan
baik dalam hidupku mulai sekarang.
Saya harus mendengar ejekan itu
dari nenekku, saudara laki-lakiku,
dan seluruh dunia karena
lari dari pernikahanku.
Banyak sekali kesulitan
yang harus saya hadapi
untuk diterima di
perguruan tinggi ini.
Bahkan setelah itu,
perjalananku tidaklah mudah.
Saya dianiaya di kampus saya.
Kakak iparku sendiri melakukan
hal yang sangat buruk padaku.
Preman-preman itu melecehkan saya.
Adikku sendiri...
mengirim preman untuk menyerang guruku.
Bahkan untuk itu, Pak
Ishaan menyalahkanku.
Semua orang menanyaiku
untuk segalanya sejak
aku datang ke sini.
Itu sebabnya aku ingin pergi
dari sini meninggalkan semua ini.
Lalu mengapa mereka
harus menyalahkan
saya dan mengusir saya ke desa?
Mengapa semua ini selalu
terjadi hanya padaku?
Apa yang telah saya lakukan?  Apakah aku seburuk itu?
Bu...
setidaknya kamu percaya padaku, kan?
Ya, sayang.
Savi-ku adalah gadis yang sangat baik.
Dia selalu mendoakan
kebaikan semua orang.
Sayang, orang baik
selalu harus menghadapi
banyak kesulitan dalam hidup.
Jangan salahkan dirimu sendiri.
Kemarahan mereka
sebenarnya bukan untuk Anda...
itu untukku.  Saya minta maaf.
Seharusnya aku tidak
membiarkanmu datang ke sini.
Saya hanya berpikir Anda akan
mendapatkan pendidikan yang baik
di institut terkemuka ini.
Tapi Anda hanya
mendapat penghinaan di sini.
Aku yang salah.
Maafkan aku.
Bu, saya benar-benar
tidak ingin tinggal di sini.
Bawa aku pergi dari sini.
- Ya, sayang.
Saya akan.
Maafkan aku, Savi.
Chinmay memberi tahu saya bahwa
pekerjaannya berjalan dengan sangat baik.
Apakah kamu berbicara dengannya?
- Paman!
Kami telah melakukan kesalahan besar.
Dan kita harus memperbaiki
kesalahan kita sekarang.
Kesalahan apa yang
kamu bicarakan?
Lihatlah lembar
jawaban dan materi ini.
Ishu, kenapa kamu menunjukkan
ini pada kami sekarang?
Kami menutup masalah
ini saat kuliah, kan?
Tidak, Paman Nishi.  Faktanya,
masalah ini baru saja dimulai.
Apa maksudmu?
- Lihatlah omong kosong ini.
Hanya satu orang
yang membuat ini.
Semuanya memiliki
tulisan tangan yang sama.
Tapi Ishaan,
kami hanya menemukan dua soal
dari lembar jawaban Savi, bukan?
Lalu dari mana datangnya
omongan ketiga ini?
Oh, sekarang, aku mengerti.
Anda menemukannya di beberapa
lembar jawaban Savi lainnya.
Jadi, Savi pernah
menyontek di setiap ujian?
Kecurangan pasti terjadi, tapi
bukan Savi yang melakukannya,
Durba melakukannya.
Apa yang kamu katakan, Ishaan?
Durba?
Ya, Paman.
Bibi menemukan obrolan ketiga ini...
di saku jeans Durba.
'Wanita bodoh!'
'Kenapa dia harus menunjukkan
omong kosong itu pada Inshaan?'
Dia pasti membawanya
untuk direvisi.
Durba tidak akan pernah
menyontek dalam ujian.  Aku tahu.
Bahkan dulu aku berpikir Durba
tidak akan pernah bisa berbuat curang.
Tapi saya menyadari bukan itu masalahnya
setelah saya memeriksa surat-suratnya.
Periksa lembar jawabannya.
Lihatlah mereka, dan cocokkan
dengan hal-hal berikut ini.
Mereka persis sama.
Dan omong kosong ketiga ini...
adalah untuk mata pelajaran lain.
Artinya Durba tidak hanya
menyontek pada ujian hari ini
tetapi juga pada ujian sebelumnya.
Dan lembar jawaban
ketiga ini adalah milik Ayush.
Sekarang, bandingkan makalah
Ayush dan makalah Durba.
Mereka sama.  Mereka menyalin
semuanya kata demi kata.
Ishaan, ini juga bisa
jadi salah paham kan?
Tidak, Bibi.  Saya memiliki
kesalahpahaman sebelumnya,
tapi sekarang,
semuanya sudah jelas.
Durba telah mempermalukan kita.
Dimana dia?
Apakah kamu melihat
bagaimana Ayush menari?
Ishak!  Ishak!
Ishaan, aku-aku akan berbicara dengannya.
Tidak, Bibi.
Sekarang sudah terlambat.
A-Apa yang terjadi?  Kenapa
kalian semua menatapku seperti itu?
Apa ini?
Apa ini?  Saya tidak tahu.
Anda tidak tahu apa itu?
- TIDAK.
Anda tidak tahu
tulisan tangan siapa ini?
Jawab aku!
Ya.  Ini adalah tulisan tangan Savi.
Ini curhatannya.
Dia selingkuh dan menyalahkan saya
dengan mengatakan bahwa saya selingkuh.
Durba..
- Ishaan, apa yang kamu lakukan?
Apakah ini cara untuk berbicara?
- Lalu apa yang bisa kulakukan, Paman?
Gadis ini berbohong di hadapan kita!
Apakah kamu tidak malu?
Anda belajar di salah satu
perguruan tinggi terkemuka di India!
Anda seorang Bhosale.
Tidakkah kamu berpikir sekali pun
sebelum melakukan hal jahat seperti itu?
Saya memberi Anda bukti, dan tetap
saja, Anda berbohong kepada saya?
Jika dia berbohong
tanpa malu-malu di sini,
Aku ingin tahu bagaimana
dia bersikap di luar!
Durba, katakan yang sebenarnya!
Apakah Savi menulis cerita ini?
Ya, Saudara Ishaan.
Ini keterlaluan!  Pergi dan
periksa lembar jawaban Savi!
Dan kemudian periksa
lembar jawaban Anda!
Seseorang membutuhkan otak bahkan untuk berbuat curang.
Dan Anda tidak punya otak!
Tapi ini bukan omong kosongku!
Saya belum melakukan apa pun!
Saya yakin ini adalah rencana Savi.
Dia ingin menjebakku.
- Bagaimana menurutmu?
Saya tidak tahu tulisan tangan Anda?
Berapa lama kamu akan
terus berbohong, Durba?
Aku menemukan barang-barang
ini di saku jeansmu.
Tapi saya tidak tahu
dari mana asalnya.
Saya tidak menyimpannya di sana.
- Demi Tuhan, Durba...
katakan yang sebenarnya!
Siapa yang memasukkan omong
kosong ini ke dalam lembar jawaban Savi?
Aduh, aku tidak tahu.  Aku bersumpah aku
tidak tahu siapa yang menyimpannya di sana.
Aku tidak menyimpannya di sana.
Ayah, tolong beritahu dia.
Ishu, kenapa kamu
langsung menyalahkannya?
Biar dia jelaskan dulu..
- Paman, kumohon!
Diam.  Biarkan aku menangani ini.
Durba, aku bertanya padamu
untuk yang terakhir kalinya.
Katakan yang sejujurnya.
Bagaimana omong kosong ini
bisa masuk ke lembar jawaban Savi?
Katakan padaku, siapa yang melakukan ini?
Kawan, aku bersumpah aku tidak
melakukan ini!  Dia penipu, bukan aku!
Durba!  - Isyaan!
Ishaan, lepaskan dia!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu akan memukul adikmu?
Durba, katakan sejujurnya, atau..
- Ayush!
Ayush menyimpan obrolan
itu di lembar jawaban Savi.
Kebenaran akhirnya terungkap.
Kami mengambil tindakan
tegas terhadap Savi.
Sekarang, apa yang harus kita lakukan padanya?
Dia menjadi semakin
ceroboh dari hari ke hari.
Dia membentuk geng di perguruan
tinggi dan berperilaku seperti orang jahat.
Dia menganiaya siswa baru.
Maaf, Saudara Ishaan.
Anda diskors selama satu minggu.
Apakah kamu tidak ingat?
Tidak, beritahu aku.
Apakah Anda sudah
bersumpah untuk merusak
nama keluarga Bhosale?
TIDAK.
Anda tahu siapa yang
mendirikan lembaga ini, bukan?
Kakek kami melakukannya.
Paman Yashwant, Paman Nishi,
dan ayah telah bekerja keras...
untuk menjadikan lembaga
ini seperti sekarang ini!
Setiap anggota keluarga Bhosale
melakukan semua yang mereka
bisa untuk Bhosale Institute.
Dan kamu, meskipun kamu
adalah masa depan lembaga
ini, sepertinya kamu tidak
bisa mengendalikan hidupmu!
Anda mungkin harus mengambil
alih lembaga ini di masa depan.
Gadis ini bahkan tidak peduli kalau
dia menghancurkan hidup seseorang!
Apa yang bisa kita harapkan darinya?
Maaf, Saudara...
Tidak, sudah terlambat
untuk meminta maaf sekarang.
Anda melakukan satu hal.
Berhenti kuliah.
Studi bukan untuk Anda.
Buka kios 'Vada Pav' di
depan Bhosale Institute.
Kak, tolong, maaf.
Tidak, aku harus minta maaf padamu.
Aku yang salah.
Bahkan untuk membuka warung
'Vada Pav' pun perlu kerja keras...
yang merupakan sesuatu yang tidak dapat Anda lakukan.
Tapi gadis yang
ingin bekerja keras...
yang ingin melakukan
sesuatu dengan hidupnya...
Anda mencoba menghancurkan hidupnya.
Anda tidak hanya mengecewakan
kami tetapi juga mempermalukan kami.
Dan Anda tidak bisa
dimaafkan atas kesalahan ini.
Saudaraku...
- Ishaan, ikut aku.
Tidak, Bibi.  Dia..
Mari ikut saya.
Saya ingin berbicara dengan Anda.  Datang.
Durba, ayolah!  - Ayah, aku..
Ayo pergi!  - Ayah!
Ayo!
- Apa yang sedang kamu lakukan?
Dengarkan aku!  - Ayah...
'Tolong jangan desak saya.'
'Kalau tidak, aku tidak akan diterima
di perguruan tinggi lain mana pun.'
'Hidupku akan hancur.'
Sayang, aku berjanji padamu...
apapun tuduhan yang
mereka buat terhadapmu,
Saya akan membuktikan bahwa mereka salah.
Saya akan mengadakan
rapat komite besok.
Dan saya akan bertanya pada Tuan Rao...
bagaimana mereka bisa
menuduhmu tanpa bukti apa pun!
Aku berjanji padamu,
semuanya akan baik-baik saja.
Tuan Rao harus menjawabku.
Tidak, tuan.  Saya tidak ingin
ada jawaban dari siapa pun.
Apa pun yang dimaksudkan
untuk terjadi, terjadilah.
Lagipula aku
akan pergi dari sini.
Aku hanya tidak
ingin namaku ternoda.
Tapi kurasa itu adalah nasib burukku.
- TIDAK!
Keberuntunganmu tidak buruk, Savi...
tindakan mereka buruk.
Anda belum menyerah
dalam perjuangan hidup ini.
Anda baru saja
mengambil langkah mundur.
Dan ketika seorang
tentara mundur selangkah,
bukan berarti dia
takut.  Artinya...
dia akan menyerang musuh
dengan kekuatan dua kali lipat.
Ketika musuh mengalahkan kita...
kita harus menggandakan keberanian kita.
Dan saya yakin Anda akan bertarung
dan menang juga.
Jangan sampai terjebak dalam
perangkap seperti Abimanyu.
Gunakan semua kekuatanmu
dan keluarlah dari situ.
Jangan lupa kamu adalah
putri Sai dan Virat Chavan.
Mereka telah mengajari Anda
untuk melawan ketidakadilan
sejak masa kecilmu.
Menoleransi ketidakadilan adalah dosa yang lebih
besar dibandingkan melakukan ketidakadilan.
Mengerti?
'Mama!  Ayah!'
'Lupakan kamu, aku bahkan
tidak bisa seperti bayanganmu.'
'Jika bisa, mohon maafkan
putrimu yang tidak beruntung.'
'Savi, kamu di sini?  Aku sudah
mencarimu kemana-mana!'
'Hari ini, ayah dan ibuku
pasti sangat malu padaku.'
'Orang yang seharusnya
memuliakan nama mereka'
'telah menjadi tidak
berkarakter, tidak jujur, dan kasar.'
'Saya tidak berhak menyebut
diri saya putri mereka.'
'Saya tidak layak tinggal
di perguruan tinggi ini'
'serta kota ini.'
'Akan lebih baik jika
aku pergi dari sini.'
'Aku adalah penghalang
terbesar di jalanmu, kan?'
'Sekarang, aku akan menjadi
temanmu dalam perjalanan ini.'
'Saya belum pernah melihat
siswa yang lebih mampu dari Anda.'
'Itulah sebabnya aku tidak akan
membiarkanmu berpaling dari mimpimu.'
'Aku berjanji padamu.'